Pops Mouri and I encountered a comedian called Rokusuke Dodonpa,
Paman Mouri dan aku bertemu seorang komedian, bernama Rokusuke Dodonpa,
who came to turn himself in,
yang datang untuk menyerahkan dirinya,
at a police box in front of Beika Station.
di sebuah kantor polisi di Stasiun Beika.
He claimed to have killed Hideki Tendo,
Dia bilang bahwa dia telah membunuh presiden, Hideki Tendo,
the president of his talent agency.
dari agensi tempatnya bekerja.
However, the police investigation
Tapi melalui penyelidikan polisi,
turned up inconsistencies with the murder weapon,
muncul ketidakkonsistenan dalam dalam senjata pembunuhan
time of death, and contradictions in his testimony.
dan waktu kejahatan, dan kontradiksi dalam kesaksiannya.
When a witness to his alibi named Izumi Suda was discovered,
Saat saksi alibinya yang bernama Izumi Suda ditemukan,
it was eventually disclosed that he lied and turned himself in
akhirnya terungkap bahwa dia berbohong dan menyerahkan diri
because he wanted to be thought of as the killer who committed the crime.
karena dia ingin dianggap sebagai pelaku yang melakukan kejahatan itu.
With that, all charges against Mr. Rokusuke Dodonpa was dropped.
Ternyata semua tuduhan terhadap Tn. Rokusuke Dodonpa ditarik.
I'm sorry, everyone.
Maafkan aku, semuanya.
I, Rokusuke Dodonpa, in order to save the reputation of Hideki Tendo,
Aku, Rokusuke Dodonpa, untuk menyelamatkan kehormatan Hideki Tendo,
of the one who I owe my life to
orang yang aku berhutang budi padanya
wanted to take the place of the killer.
ingin menggantikan pelakunya.
For this single reason, I lied and turned myself in.
Untuk satu alasan ini, aku berbohong dan menyerahkan diriku.
I am really sorry.
Aku benar-benar menyesal.
How did you all find out that Mr. Dodonpa turned himself in?
Bagaimana kalian semua tahu bahwa Tn. Dodonpa menyerahkan diri?
We were informed.
Kami diberitahu.
We each received an anonymous call at our company.
Kami masing-masing menerima panggilan tidak dikenal di perusahaan kami.
Who'd leak out such information?
Siapa yang memberikan informasi semacam itu pada mereka?
The ones who knew were...
Yang tahu adalah...
What?
Apa?
It's unthinkable that police officer would leak the info.
Tidak mungkin polisi akan membocorkan infonya.
It's neither Pops nor me.
Bukan Paman ataupun aku.
Maybe his real motive
Motif aslinya
wasn't becoming the killer of a case that he didn't even commit
bukanlah menjadi pembunuh atas kasus yang tidak dia lakukan
but to make everyone think he did.
tapi untuk membuat semua orang berpikir dia melakukannya.
The hidden lines on the palm are the fuse.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
The deduction catches fire on the line to the heart.
Garis hati menyalakan api deduksi.
A popular sitcom performer.
Pemain komedi situasi populer.
His alibi is shattered by unexpected sharpness.
Alibinya hancur oleh ketajaman tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Comedian Who Turned Himself In (Part 2)"
"Komedian Yang Menyerahkan Diri (Bagian 2)"
Pops, breakfast's ready.
Paman, sarapan sudah siap.
Where's Ran?
Di mana Ran?
She left early this morning because she had a karate match to go to.
Dia pergi pagi-pagi karena ada pertandingan karate.
Don't you have to go to school?
Bukankah kau harus pergi ke sekolah?
Today's a holiday.
Hari ini libur.
Oh, I see.
Oh, begitu.
I'm sorry, everyone.
Maafkan aku, semuanya.
In order to save the reputation of Hideki Tendo,
Untuk menyelamatkan kehormatan Hideki Tendo,
I wanted to take the place of the killer.
aku ingin menggantikan pelakunya.
For this single reason, I lied and turned myself in.
Untuk satu alasan ini, aku berbohong dan menyerahkan diriku.
I am really sorry.
Aku benar-benar menyesal.
A fluke resulting from misfortune, I guess.
Suatu kebetulan akibat kemalangan, ya.
He's suddenly got the attention of everyone,
Dia tiba-tiba mendapat perhatian semua orang,
and became the "man of the times".
dan menjadi "pria saat itu".
But why on earth did he go out of his way to turn himself in like that?
Tapi kenapa dia menyerahkan dirinya seperti itu?
I thought till now that he was a nasty guy with a bad habit.
Aku berpikir hingga sekarang bahwa dia pria nakal dengan kebiasaan buruk.
But, I guess he was in fact a very good person.
Tapi, kurasa dia faktanya adalah orang yang sangat baik.
His likability will skyrocket.
Dasar, kesukaannya akan meroket.
He'll be offered job after job.
Dia akan ditawari banyak pekerjaan.
He's going to make millions.
Dia akan menghasilkan uang jutaan.
I'm telling you, it's true everybody!
Sudah kukatakan, itu benar!
Dodonpa, Dodonpa never lies.
Dodonpa, Dodonpa tidak pernah berbohong.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Oh, Conan.
Oh, Conan.
Pops asked me to check out the crime scene.
Paman Kogoro memintaku untuk memeriksa.
I think he's a bit bothered about this case after all.
Kurasa dia sedikit terganggu tentang kasus ini.
Did the killer use this emergency stairs to go in and out?
Apa pelaku menggunakan tangga darurat ini untuk masuk dan keluar?
Yes. The manager didn't see any suspicious people.
Ya, manajer tidak melihat adanya orang mencurigakan.
He was also bothered about the murder weapon, the steel pipe.
Oh, Paman juga terusik tentang senjata pembunuhnya, pipa baja itu.
There was a construction site on the way here from Beika Station,
Ada sebuah situs konstruksi dalam perjalanan ke sini dari Stasiun Beika,
and it seems to have been brought from there.
dan tampaknya benda itu dibawa dari sana.
Officer Takagi,
Petugas Takagi,
no matter who we ask,
semua orang berkata
everyone says that the victim Hideki Tendo had a good reputation
bahwa korban, Hideki Tendo punya reputasi baik
and is not someone who would extort anyone.
dan bukan seseorang yang akan memeras seseorang.
But then...
Tapi...
Then it differs drastically from what Mr. Dodonpa's been saying.
itu sangat berbeda dari apa yang Tn. Dodonpa katakan.
Yes, Takagi here.
Ya, Takagi di sini.
What? You got a call from the killer?
Hah? Kau menerima telepon dari pelakunya?
Yes.
Ya.
Just now I got a call at The Metropolitan Police Department from the killer
Barusan aku menerima telepon di Kantor Polisi Metropolitan dari pelakunya
saying that he had been blackmailed by Mr. Tendo.
yang mengatakan bahwa dia telah diperas oleh Tn. Tendo.
It's because that guy Tendo kept blackmailing me!
Itu karena pria itu Tendo terus memerasku!
I couldn't take it anymore, that's why.
Aku tidak tahan lagi, itu sebabnya.
I understand how you feel.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
But first, tell me your name.
Tapi pertama, beritahukan namamu.
Hello. Hello.
Halo, halo.
The call was from public phone booth
Telepon itu dari telepon umum
so the officers are headed over
jadi para petugas menuju ke sana
but from the way that she talked...
tapi dari cara dia bicara...
It was a woman.
Itu seorang wanita.
I got it.
Aku mengerti.
The killer's female?
Pelakunya seorang wanita, ya?
It's a woman?
Seorang wanita?
Mr. Dodonpa.
Tn. Dodonpa.
I wanted some clues on the killer.
Aku berharap bisa menemukan petunjuk tentang pelakunya.
Left as is, Mr. Tendo could never rest in peace.
Dibiarkan begini, Tn. Tendo tidak akan bisa beristirahat dengan tenang.
But... I think it'll be fine.
Tapi, kurasa akan baik-baik saja.
Pops says he already has an idea of who the real killer is, you see.
Paman Kogoro bilang dia sudah punya ide siapa pelaku sebenarnya, kau tahu.
He said that all he had left to do was to get a hold of evidence.
Dia bilang yang harus dia lakukan adalah mendapatkan bukti.
Really? Conan?
Benarkah? Conan?
Can I believe you?
Bisakah aku mempercayaimu?
He is a famed detective, after all.
Lagipula, dia seorang detektif ternama.
I guess so.
Kurasa begitu.
The Sleeping Kogoro is famous so...
Kogoro Tidur itu terkenal jadi...
Mr. Dodonpa, you dropped this.
Tn. Dodonpa, kau menjatuhkan ini.
It's tissue from the pachinko parlor.
Tisu dari kamar tamu pachinko.
Thank you.
Oh, terima kasih.
I'm convinced that the killer is a woman.
Aku yakin bahwa pelakunya seorang wanita.
It was probably easy to blackmail her.
Mungkin mudah untuk memeras dia.
What? The Kogoro Mouri did?
Hah? Kogoro Mouri melakukannya?
He asked me to confirm.
Dia memintaku untuk mengkonfirmasi.
Just as would be expected of a great detective.
Seperti yang sudah diduga dari seorang detektif hebat.
Exactly, it was always like that.
Benar sekali, selalu seperti itu.
I asked him why too.
Aku bertanya padanya kenapa.
You always come shopping around this time.
Kau selalu berbelanja pada waktu
At a little before 8 am.
sedikit sebelum pukul 8 pagi.
I got a habit of eating
Aku terbiasa makan
while watching the morning show that starts at 8 am, you see.
sambil menonton acara pagi yang mulai pukul 8 pagi, kau tahu.
The girl MC announcer is so cute.
Sang MC perempuan itu sangat imut.
Oh, I see.
Oh, begitu.
You watch the girl announcer while you eat, eh.
Kau menonton gadis pembawa acaranya selagi kau makan, ya.
I'd do the same for that girl announcer.
Aku akan melakukan hal yang sama untuk gadis pembawa acara itu.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
His breakfast time was set.
Waktu sarapannya diatur.
What?
Hah?
You?
Kau?
You're running an errand for Mr. Kogoro Mouri?
Kau melakukan tugas untuk Tn. Kogoro Mouri?
And? Who is Kogoro Mouri?
Dan? Siapa Kogoro Mouri?
He's a famous great detective.
Dia seorang detektif hebat yang terkenal.
Oh. I don't know him.
Oh, aku tidak kenal dia.
Tell him that if he wants to ask me something,
Beritahu dia jika dia ingin bertanya padaku
don't send a child over
jangan utus seorang anak kecil
but come here himself!
tapi datanglah sendiri ke sini!
I see.
Begitu.
She's a bit out of this world.
Dia sedikit aneh.
That's probably why she was used to scheme establishing the alibi too.
Mungkin itu sebabnya dia dimanfaatkan untuk membuat alibi itu.
Mr. Mouri?
Ya, Tn. Mouri?
Megure here.
Megure di sini.
Inspector, why are you asking me to do it?
Inspektur, kenapa kau memintaku untuk melakukan itu?
I mean...
Maksudku...
What meaning is there asking her at this point?
Apa gunanya menanyakan dia pada saat ini?
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
Then you're not too concerned about things like time, right, Ms. Suda?
Maka kau tidak terlalu cemas dengan hal seperti waktu, bukan, Nn. Suda?
I don't give a hoot at all.
Aku tidak peduli sama sekali.
Once I confine myself to this atelier,
Begitu aku mengurung diriku ke studio ini
all I do is draw.
yang aku lakukan adalah menggambar.
And, if I get sleepy I knock myself out to sleep over there!
Dan, jika aku mengantuk aku tidur di sana!
That's my life.
Itulah kehidupanku.
And, about yesterday...
Dan, tentang kemarin...
Since you don't have a TV, radio, or cell phone,
Karena kau tidak punya TV, radio, atau ponsel,
in order to tell time
untuk mengetahui waktu
all you have is that wall clock, right?
yang kau miliki hanya jam dinding itu, bukan?
That's right.
Benar!
That one clock is more than enough for me.
Satu jam itu lebih dari cukup untukku.
And...
Dan...
Shut up, will you?
Diam, bisakah?
I'd like to ask you about yesterday.
Aku ingin bertanya padamu tentang kemarin.
It's like I told the cop.
Seperti yang kuberitahukan pada polisi.
The night before last,
Malam sebelum kemarin malam,
I got a call from Dodonpa saying that
aku menerima telepon dari Dodonpa mengatakan bahwa
he'd be coming here the next day at 9 am,
dia akan datang ke sini pukul 9 pagi,
and like he said, he came here yesterday.
dan seperti yang dia bilang, dia datang ke sini kemarin.
Did you confirm the time with that clock at that time?
Apa kau mengkonfirmasi waktu dengan jam itu pada saat itu?
I did. It was 9 sharp like he promised.
Ya. Jam 9:00 tepat seperti yang dia janjikan.
All right.
Benar.
That's all I need to confirm.
Hanya itu yang perlu aku konfirmasi.
Let's go.
Ayo kita pergi.
Wait.
Tunggu.
When the cops came yesterday...
Ketika polisi datang kemarin...
Who's asking?
Siapa itu?
Are you still resting?
Kau masih beristirahat?
It seems that you were sleeping back then,
Tampaknya kau sedang tidur saat itu,
but do you always take an afternoon nap?
tapi apa kau selalu tidur siang?
Yesterday was special.
Kemarin hari spesial,
I must've been really tired.
aku pasti sangat lelah.
While I was eating the cake that Dodonpa brought over
Selagi aku memakan kue yang Dodonpa bawa
and was chatting with him,
dan berbincang dengannya,
I sort of got sleepy.
aku mengantuk.
I see.
Begitu.
And...
Dan...
I'm telling you, let's go, you brat!
kuberitahu kau, ayo kita pergi, dasar berandal!
Just one more thing!
Satu hal lagi!
Do you lock the door of this atelier before you go to bed at night?
Apa kau mengunci pintu studio ini sebelum kau tidur di malam hari?
Not at all!
Tidak sama sekali!
There's nothing in here to steal.
Tidak ada yang bisa dicuri di sini.
There's no room for doubt at all.
Tidak ada ruang untuk keraguan sama sekali.
You. Why were you there?
Kau. Kenapa kau ada di sana?
What?
Hah?
That's because...
Yah, itu karena...
Something's strange.
Ada yang aneh.
What're you up to?
Apa yang kau rencanakan?
Thank you.
Terima kasih.
"Paradise Hall"?
"Aula Paradise"?
Hey, do the balls come out easily?
Hei, apa bolanya gampang keluar?
Of course.
Tentu saja.
So much that you want them to stop...
Hingga kau ingin mereka berhenti...
It's right ahead, right?
Ada di depan, bukan?
Here I come.
Aku datang.
Thank you for your patronage.
Terima kasih atas dukunganmu.
Hey, sir.
Hei, tuan.
What is it, sonny?
Ada apa, nak?
Were passing those tissues out yesterday too?
Apa kau juga membagikan tisu kemarin?
Yes.
Ya,
I was passing them out yesterday from around just before 10 am.
Aku membagikannya kemarin dari sebelum pukul 10 pagi.
Didn't you give a pocket tissue
Bukankah kau memberikan tisu saku
to somebody that you've seen on TV back then too?
pada seseorang yang kau lihat di TV saat itu?
What?
Apa?
Officer!
Petugas!
I hear you've found the killer?
Kudengar kau sudah menemukan pelakunya?
-Were you asked to come too? -Yes.
-Apa kau juga diminta untuk datang? -Ya.
Just as I was about to go to work I got a call from Mr. Mouri.
Ketika aku baru mau pergi bekerja aku mendapat telepon dari Tn. Mouri.
Darn it. I'm broke.
Sial. Aku bangkrut.
That tissue guy!
Pria tisu itu!
"So much that I want them to stop." My foot!
"Hingga kau ingin mereka berhenti." Kakiku!
Sorry to keep you waiting, Mr. Mouri.
Maaf membuatmu menunggu, Tn. Mouri.
Oh, Inspector.
Oh, Inspektur.
I hear you've found the killer.
Aku dengar kau sudah menemukan pelakunya.
Aren't you the one who called us?
Bukankah kau yang memanggil kami?
This is the much rumoured Sleeping Kogoro, I see.
Ini adalah Kogoro Tidur yang banyak dibicarakan, ya?
So... I shall start by telling you
Jadi, aku akan mulai dengan memberitahu kalian
the truth about the murder case of
kebenaran tentang kasus pembunuhan
the president of the talent agency, Mr. Hideki Tendo!
presiden dari agensi bakat, Tn. Hideki Tendo!
I know that the one he was blackmailing was probably a woman but...
Aku tahu orang yang sedang dia peras mungkin adalah seorang wanita tapi...
Oh... You're talking about the call?
Oh, maksudmu tentang telepon itu?
That was just a diversionary tactic
Itu hanya taktik pengalihan
to keep the eyes of the police off of the real killer.
untuk menjauhkan perhatian polisi dari pelaku sebenarnya.
The story about Mr. Tendo blackmailing people itself is a lie.
Kisah tentang Tn. Tendo memeras orang-orang itu adalah omong kosong.
Isn't that right, Mr. Dodonpa?
Bukan begitu, Tn. Dodonpa?
Because you're the one who killed Mr. Tendo.
Karena kaulah yang membunuh Tn. Tendo.
Me?
Aku?
Above all, you turned yourself in,
Lagipula, kau menyerahkan dirimu,
saying that you committed the murder.
mengatakan bahwa kau telah melakukan pembunuhan.
So, as to that, we've already cleared that, haven't we?
Jadi, untuk hal itu, kita sudah jelas, bukan?
I'm sad.
Aku sedih.
That my feelings of wanting to protect Mr. Tendo's reputation
Perasaanku yang menginginkan untuk melindungi kehormatan Tn. Tendo
despite having to turn myself in for a crime that I didn't even commit,
walau harus serahkan diriku untuk kejahatan yang bahkan tidak aku lakukan,
cannot be understood.
tak bisa dimengerti.
I don't think anybody will understand that sort of feeling.
Kurasa takkan ada yang mengerti perasaan semacam itu.
Because you, yourself, had no such feelings at all.
Karena kau, dirimu sendiri tidak punya perasaan itu sama sekali.
If so, why would I turn myself in?
Jika begitu, kenapa aku menyerahkan diriku?
I have an alibi for yesterday at 9 am
Mula-mula, pada waktu presiden dibunuh pukul 9 pagi kemarin,
when the president was murdered.
aku punya alibi,
Am I right?
bukankah begitu?
-Yes. -What? Yes.
-Ya. -Hah? Ya.
That's why all charges were dropped.
Itu sebabnya semua tuduhan ditarik.
Exactly.
Benar sekali.
A shrewd guy...
Seorang pria yang lihai...
To think that you would use
Untuk berpikir kau akan memanfaatkan
the investigation of the police to your advantage!
penyelidikan polisi untuk keuntunganmu!
Yesterday morning, you came secretly here to Beika City.
Kemarin pagi, kau datang diam-diam ke Bandar Beika.
At about 8:30 am.
Sekitar pukul 8:30 pagi.
You stole a steel pipe from the construction site
Kau mencuri sebuah pipa baja dari situs konstruksi
where no one was around.
yang tidak ada orangnya,
You put it into a golf case
memasukkan ke dalam sarung golf
and used the emergency stairs to come to this office around 9 am.
dan gunakan tangga darurat untuk ke kantor ini sekitar pukul 9 pagi.
Good morning.
Selamat pagi.
Dodonpa's here.
Dodonpa di sini.
Morning. You're early today.
Pagi. Kau lebih awal hari ini.
Where's your guitar?
Hah? Di mana gitarmu?
I guess you ate your breakfast around 8 am as usual too, didn't you?
Kurasa kau sarapan sekitar pukul 8 pagi seperti biasa pagi ini juga, bukan?
Yes. What about it?
Ya. Kenapa memangnya?
That's of great importance,
Itu sangat penting,
when the estimated time of death is to be concluded after the autopsy.
ketika perkiraan kematian disimpulkan setelah otopsi.
Hey. What're you talking about?
Hei, apa yang kau bicarakan?
After committing the crime,
Setelah melakukan kejahatan itu,
you hid the murder weapon in back of the condominium,
kau menyembunyikan senjata pembunuhnya di belakang kondo,
rushed back to Akebono City
kembali ke Bandar Akebono,
and visited Ms. Suda's atelier.
dan mengunjungi studio Nn. Suda.
At 10 am.
Pukul 10 pagi.
At 10 am?
Pukul 10 pagi?
I... I visited her at 9 am!
Aku mengunjungi dia pukul 9 pagi!
Yes. Ms. Suda also said he came at 9 am.
Ya, Nn. Suda juga mengatakan dia datang pukul 9 pagi.
She testified that there's no mistake because she looked at the clock.
Dia bersaksi bahwa itu tidak salah karena dia melihat jamnya.
What if that clock was delayed an hour?
Bagaimana jika jam itu sudah dimundurkan satu jam?
How about it?
Bagaimana?
Not possible.
Tidak mungkin.
We confirmed when we went to question her.
Kami sudah mengkonfirmasi ketika kami pergi untuk menanyai dia.
Yes. Mr. Dodonpa came at 9 am sharp.
Tn. Dodonpa datang pukul 9 pagi tepat.
That's because the clock that was delayed an hour
Itu karena jam yang dimundurkan satu jam
was turned back to the correct time
sudah dikembalikan ke jam yang benar
before the police came to confirm.
sebelum polisi datang untuk mengkonfirmasi.
No way.
Tidak mungkin.
Probably the night before last.
Mungkin malam sebelum kemarin malam,
After waiting for Ms. Suda to fall asleep,
setelah menunggu Nn. Sudah tertidur,
you snuck into her atelier.
kau menyelinap masuk ke dalam studionya.
Ms. Suda who doesn't give a hoot about time to begin with,
Nn. Suda yang tidak begitu memikirkan tentang waktu sejak awal,
wouldn't have noticed if the time was delayed an hour.
takkan menyadari jika jamnya telah dimundurkan satu jam.
Did I come at the wrong time?
Apa aku datang di saat yang tidak tepat?
What?
Hah?
No, you're right on time.
Tidak. Kau tepat waktu.
Come on in, will you?
Masuklah.
You made Ms. Suda believe that you came to visit her at 9 am.
Kau membuat Nn. Suda percaya bahwa kau datang mengunjungi dia pukul 9 pagi.
Moreover, I'll bet you laced some sleeping drug
Terlebih, aku yakin kau melumuri sedikit obat tidur
on the cake that you took to her as a gift.
pada kue yang kau bawakan untuknya sebagai hadiah.
What's the matter, Ms. Suda?
Ada apa Suda Sensei?
Sorry. I'm suddenly sort of sleepy.
Maaf, aku tiba-tiba mengantuk.
I'm sure you're tired.
Aku yakin kau lelah.
Please rest.
Silahkan beristirahat.
I'll leave on my own.
Aku akan pergi sendiri.
You turned back the clock that you temporarily delayed to normal.
Kau mengembalikan jamnya yang sementara kau mundurkan ke waktu normal.
That's why when I went to confirm the time,
Itu sebabnya ketika aku pergi untuk mengkonfirmasi waktu,
it was correct.
itu benar.
I'll use this as a material for my comedy, Mr. Mouri.
Aku akan gunakan ini sebagai bahan untuk komediku, Tn. Mouri.
The deduction show of a great detective full of lies.
Pertunjukkan deduksi seorang detektif hebat yang penuh kebohongan.
I'm sure that this'll become popular.
Aku yakin bahwa ini akan jadi populer.
Yesterday morning,
Kau bermasalah dengan seseorang
You got into trouble with somebody
kemarin pagi
near Ms. Suda's atelier, didn't you?
dekat studio Nn. Suda, bukan?
Paradise Hall.
Aula Paradise.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, you're Mr. Rokusuke Dodonpa, aren't you?
Oh, kau Tn. Rokusuke Dodonpa, bukan?
Wrong!
Salah!
Please give me your autograph!
Tolong berikan tanda tanganmu!
You've got the wrong person, I tell you!
Kau salah orang, sudah kubilang!
It was a little before 10 am.
Itu sebelum pukul 10 pagi.
You had the drawing collection with you back then
Kau membawa koleksi gambar itu denganmu saat itu
so you returned it after this incident.
jadi kau mengembalikannya setelah insiden ini.
It wasn't me, who got into trouble.
Itu bukan aku, yang terlibat masalah.
I'm sure there are a lot of other people who have drawing collections.
Aku yakin ada banyak orang lainnya yang punya koleksi gambar.
I wonder?
Aku penasaran?
Everything will be clear
Semuanya akan jelas begitu
once we check the prints on the drawing collection, you know.
jika kita periksa sidik jari pada koleksi gambar itu, kau tahu.
It's only natural that my print would be on it
Wajar sidik jariku ada di sana
because I borrowed it from her, right?
karena aku meminjam itu darinya, bukan?
Not yours.
Bukan sidik jarimu.
The prints of the guy who was passing out the tissues!
Sidik jari pria yang membagikan tisu!
I'm telling you it wasn't me!
Sudah kubilang itu bukan aku!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Sure.
Ya.
You sure look like him.
Kau jelas mirip dengan dia.
Oh, no. It's almost 10 am.
Oh, tidak. Sudah hampir pukul 10 pagi.
His prints wouldn't be on the drawing collection,
Sidik jarinya takkan ada pada koleksi gambar itu,
unless it was when he got into an argument with you
kecuali ketika dia berdebat denganmu
and picked them up from the street, Mr. Dodonpa.
dan memungutnya dari jalanan, Tn. Dodonpa.
You visited Ms. Suda after the argument.
Kau mengunjungi Nn. Suda setelah argumen itu.
Not at 9 am but actually at 10 am.
Bukan pukul 9 pagi tapi sebenarnya pukul 10 pagi.
It also very unnatural that Ms. Suda would get sleepy
Juga sangat tidak wajar Nn. Suda jadi mengantuk tepat
right after she ate the cake that you brought to her as a gift.
setelah dia makan kue yang kau bawakan untuknya sebagai hadiah.
After making up a fake alibi,
Setelah membuat alibi palsu,
you headed off for the Beika City again.
kau menuju Bandar Beika lagi.
You left Beika Station at 11 am.
Kau meninggalkan Stasiun Beika pukul 11 pagi.
You set the metal bat up as a fake murder weapon,
Kau mengatur bat logam itu sebagai senjata pembunuh palsu,
and turned yourself in at the police box at 11:30 am.
dan menyerahkan dirimu di kantor polisi pukul 11:30 pagi.
In addition to turning yourself in saying that you committed the murder,
Sebagai tambahan serahkan dirimu dalam mengatakan melakukan pembunuhan itu,
you waited for the real murder weapon
kau menunggu senjata pembunuh asli
and alibi witness to be found.
dan saksi alibi ditemukan.
You waited for the investigation of the police to turn things over.
Kau menunggu penyelidikan polisi untuk berbalik.
You tried to make us think that you were the killer at first
Kau berusaha membuat kami berpikir kau adalah pelakunya pada awalnya
and schemed for us turn that over for you.
dan mengatur kami agar membalikkan hal itu untukmu.
But, why did you go out of your way to do something like that?
Tapi, kenapa kau repot-repot melakukan hal seperti itu?
You wanted to catch two birds with one stone.
Kau ingin menangkap dua burung dengan satu batu.
The press told us
Pers memberitahu kami
that they found out that you killed President Tendo
bahwa mereka tahu kau membunuh Presiden Tendo
and turned yourself in through an anonymous informant.
dan menyerahkan dirimu melalui seorang informan tak diketahui.
But, the only one who could've leaked such information at that point...
Tapi, satu-satunya yang bisa membocorkan informasi itu pada saat itu...
is you, Mr. Dodonpa!
adalah kau, Tn. Dodonpa!
You're the only person who could've done it.
Kau satu-satunya orang yang bisa melakukan itu.
Right. When you're on the way to turning yourself in...
Benar, dalam perjalanan untuk menyerahkan dirimu.
Yes, it seems that the comedian Mr. Rokusuke Dodonpa turned himself in!
Ya, tampaknya komedian itu, Tn. Rokusuke Dodonpa menyerahkan dirinya!
You explained earnestly to the press that gathered there.
Kau menjelaskan dengan sungguh-sungguh pada media yang berkumpul di sana.
In order to save the reputation of Hideki Tendo,
Untuk menyelamatkan kehormatan Hideki Tendo,
I wanted to take the place of the killer.
aku ingin menggantikan pelakunya.
You made people think that you were a nice person,
Kau membuat orang-orang berpikir bahwa kau adalah orang yang baik,
and in order to gain attention,
dan untuk mendapatkan perhatian
you deliberately schemed an unthinkable trick of turning yourself in.
kau dengan sengaja mengatur trik yang tak terpikirkan untuk serahkan diri.
Bull's eye!
Tepat!
Right to the point!
Langsung pada intinya!
That president was too old fashioned.
Presiden terlalu kuno.
He used to say performers should only take jobs
Dia selalu berkata bahwa pemain hanya harus menerima pekerjaan
where they can display their talents.
di mana mereka bisa menunjukkan bakat mereka.
We, the performers want to make loads of cash
Kami, para pemain ingin menghasilkan uang tak peduli apapun
no matter what we have to do, you see?
yang harus kami lakukan, kau tahu?
He got in my way, so I got rid of him.
Dia menghalangiku, jadi aku mengenyahkan dia.
Like you said, I wanted to kill two birds with one stone!
Seperti katamu, aku ingin membunuh dua burung dengan satu batu!
It worked out just as I planned!
Itu berhasil sesuai yang aku rencanakan!
I got job offers after job offers!
Aku mendapatkan tawaran pekerjaan di mana-mana!
After all, my likability has skyrocketed
Lagipula, kesukaan terhadapku telah meroket
and I am now the man of the times, you see.
dan akulah pria saat ini, kau tahu.
I'm telling you, it's true everybody!
Sudah kukatakan, itu benar!
Dodonpa, Dodonpa never lies.
Dodonpa, Dodonpa tidak pernah berbohong.
Cut it out!
Hentikan omong kosong itu!
Why you!
Dasar kau!
How dare you so thoughtlessly take someone's life?
Beraninya kau merenggut nyawa seseorang?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I told you that I was the real killer.
Sudah kukatakan bahwa akulah pelaku sesungguhnya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
What's with that "Dodonpa never lies" bit?
Ada apa dengan Dodonpa tak pernah berbohong?
Yes, I never lie..
Ya, aku tak pernah berbohong.
Balls keep coming out so much that you want them to stop.
Bola-bola terus keluar hingga kau ingin mereka berhenti.
You're full of lies!
Kau penuh kebohongan!
Out! Out!
Keluar, keluar.
Out with the balls!
Keluarlah!
It doesn't look good for a famed detective
Tidak tampak baik bagi seorang detektif terkenal
to fall for such a cheap lie.
untuk jatuh dalam kebohongan murahan itu.
Keigo Hiura!
Keigo Hiura!
I'm a so-called writer of romantic novels.
Aku yang disebut penulis novel romantis.
Ma'am, are you all right? Ma'am?
Apa kau baik-baik saja, nyonya? Nyonya?
The clear echoing of this voice.
Getaran jernih dari suara ini.
Ms. Minazuki!
Nn. Minazuki?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Romance Novel with the Unexpected Conclusion (Part 1)"
"Novel Cinta dengan Akhir Yang Tak Terduga (Bagian 1)"
Next Conan's Hint
Petunjuk Conan Selanjutnya
"Room service".
"Layanan Kamar".
I don't read romantic novels.
Aku tidak baca novel romantis.
In the next episode, romance turns into mystery!
Dalam episode berikutnya romansa berubah menjadi misteri!